Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 35]
[एपिसोड 35]
Your Highness,
महारानी,
the Imperial Guards are here.
शाही गार्ड यहाँ हैं.
Quite a few of them.
उनमें से काफी कुछ.
It must be the Murong family's doing.
यह अवश्य ही मुरोंग परिवार का काम होगा।
Your Highness,
महारानी,
take Miss Yixiao and leave first.
मिस यिक्सियाओ को ले लो और पहले चले जाओ।
We'll take care of them.
हम उनकी देखभाल करेंगे.
Stay calm.
शांत रहें।
They came prepared.
वे तैयार होकर आये थे।
We mustn't act rashly.
हमें जल्दबाजी में कोई कदम नहीं उठाना चाहिए।
They outnumber us.
उनकी संख्या हमसे अधिक है।
We can't fight them head-on.
हम उनसे सीधे मुकाबला नहीं कर सकते।
Let's retreat for now.
चलो अब पीछे हटते हैं।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
But...
लेकिन...
This way.
इस तरह.
Search!
खोज!
Yes!
हाँ!
Let's go.
चल दर।
Anyone there?
वहाँ कोई है?
-No.
-नहीं - नहीं।
General,
सामान्य,
no one inside.
अंदर कोई नहीं है.
General, no one behind the house either.
जनरल, घर के पीछे भी कोई नहीं है।
Come on.
चलो भी।
Murong Jie!
मुरोंग जी!
Attack!
आक्रमण करना!
Go report to General.
जनरल को रिपोर्ट करो।
Yes.
हाँ।
This strike...
यह हड़ताल...
Is for Gu Yu!
गु यू के लिए है!
This strike
यह हड़ताल
is for Hound!
हाउंड के लिए है!
This strike...
यह हड़ताल...
Is for all our fallen brothers!
यह हमारे सभी शहीद भाइयों के लिए है!
Kill!
मारना!
Lu Ke.
लू के.
We can't delay any longer.
हम अब और देरी नहीं कर सकते.
Retreat now.
अब पीछे हटो.
Let's go.
चल दर।
Keep chasing them!
उनका पीछा करते रहो!
Yes!
हाँ!
Let's go!
चल दर!
Your Highness,
महारानी,
what should we do next?
हमें आगे क्या करना चाहिए?
Go to the Feng Battalion.
फेंग बटालियन पर जाएँ.
Your Highness,
महारानी,
I told you before
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम
that in the Feng Battalion,
कि फेंग बटालियन में,
those who refused to submit to Murong Yao
जिन्होंने मुरोंग याओ के अधीन होने से इनकार कर दिया
have all been killed by him.
सभी उसके द्वारा मारे गए हैं।
The Feng Battalion
फेंग बटालियन
is no longer what it used to be.
अब वह नहीं रहा जो पहले हुआ करता था।
It would be dangerous for you to go there like this.
इस तरह वहां जाना आपके लिए खतरनाक होगा ।
Our men have fought through life and death
हमारे जवानों ने जीवन और मृत्यु से संघर्ष किया है
alongside me for so many years.
इतने सालों तक मेरे साथ रहा।
I don't believe they would betray me.
मुझे विश्वास नहीं है कि वे मुझे धोखा देंगे।
They only submitted to Murong Yao
उन्होंने केवल मुरोंग याओ के सामने समर्पण किया
by force of circumstance.
परिस्थिति के बल पर.
Be loyal to the ruler and the kingdom,
शासक और राज्य के प्रति वफादार रहो,
and never fail the people.
और लोगों को कभी निराश न करें।
This is the shared belief of all our men.
यह हमारे सभी लोगों की साझा मान्यता है।
This will never change.
यह कभी नहीं बदलेगा.
The Feng Battalion
फेंग बटालियन
will always be the Feng Battalion.
हमेशा फेंग बटालियन रहेगा।
You personally told me back then
आपने मुझे उस समय व्यक्तिगत रूप से बताया था
that Feng Suige was dead,
कि फेंग सुइगे मर चुका है,
and now you're telling me he's still alive?
और अब आप मुझे बता रहे हैं कि वह अभी भी जीवित है?
I killed him with my own hands,
मैंने उसे अपने हाथों से मार डाला,
and his body
और उसका शरीर
was buried by Yao personally.
याओ ने व्यक्तिगत रूप से उसे दफनाया था।
I cannot figure out
मुझे समझ में नहीं आ रहा
how he survived.
वह कैसे बच गया.
Could it be that Ling Feng went to save him?
क्या ऐसा हो सकता है कि लिंग फेंग उसे बचाने गया हो?
It doesn't matter who saved him!
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि उसे किसने बचाया!
What matters is that he's still alive
महत्वपूर्ण बात यह है कि वह अभी भी जीवित है
and he's back!
और वह वापस आ गया!
He's back for revenge.
वह बदला लेने के लिए वापस आया है।
Your Majesty,
महामहिम,
please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
How can I possibly calm down?
मैं कैसे शांत हो सकता हूं?
Back then, you asked me to save your son.
उस समय आपने मुझसे अपने बेटे को बचाने के लिए कहा था।
I made him a commandery prince
मैंने उसे सेनापति राजकुमार बनाया
and even put the Imperial Guards under his command.
और यहां तक ​​कि इंपीरियल गार्ड्स को भी उसके अधीन कर दिया।
Your Murong family
आपका मुरोंग परिवार
has gained so much already.
पहले ही बहुत कुछ हासिल कर लिया है।
But what have you done in return?
लेकिन बदले में आपने क्या किया?
A Feng Suige who has lost everything
एक फेंग सुइगे जिसने सब कुछ खो दिया है
is enough to make Your Majesty panic like this?
क्या यह आपके महाराज को इस तरह से भयभीत करने के लिए पर्याप्त है?
If I could kill him once,
अगर मैं उसे एक बार मार सकता,
I can do it again.
मैं यह फिर से कर सकता हूं.
But you've already made me
लेकिन आपने मुझे पहले ही
trust you wrongly once.
एक बार आप पर गलत तरीके से भरोसा किया।
Feng Suige
फेंग सुइगे
hasn't even made a move yet,
अभी तक कोई कदम भी नहीं उठाया है,
and Your Majesty is already
और महामहिम पहले से ही
trying to settle scores with me?
मुझसे हिसाब बराबर करने की कोशिश कर रहे हो?
It hasn't been long since Feng Pingcheng died,
फेंग पिंगचेंग को मरे हुए ज्यादा समय नहीं हुआ है ,
and you've already forgotten
और आप पहले ही भूल चुके हैं
how I helped you settle matters
मैंने आपके मामले सुलझाने में कैसे मदद की
and put your son
और अपने बेटे को
on the throne?
सिंहासन पर?
You're threatening me again.
तुम मुझे फिर से धमकी दे रहे हो.
This isn't a threat.
यह कोई धमकी नहीं है.
It's a reminder,
यह एक अनुस्मारक है,
reminding Your Majesty
महामहिम को याद दिलाते हुए
not to forget that you said
यह मत भूलना कि तुमने कहा था
the Zhuang and Murong families
ज़ुआंग और मुरोंग परिवार
would forever be bound together,
हमेशा के लिए एक साथ बंधे रहेंगे,
sharing weal and woe.
सुख-दुःख बांटना।
Then I must also remind you
तो फिर मुझे आपको यह भी याद दिलाना होगा
that the one
कि एक
who branded Feng Suige with the crime of regicide and patricide
जिन्होंने फेंग सुइगे पर राजहत्या और पितृहत्या का अपराध लगाया
was you.
तुम थे.
You're truly battle-hardened.
आप सचमुच युद्ध में निपुण हैं।
You really know how to keep your composure.
आप सचमुच जानते हैं कि अपना धैर्य कैसे बनाए रखना है।
When Feng Suige returns,
जब फेंग सुइगे वापस लौटता है,
the truth will be revealed.
सच्चाई सामने आ जाएगी.
Given the situation, you're still not worried,
स्थिति को देखते हुए, आप अभी भी चिंतित नहीं हैं,
so why should I be?
तो फिर मैं क्यों बनूं?
Very well.
अचे से।
Now that everything's out in the open,
अब जब सब कुछ खुल कर सामने आ गया है,
it'll actually be easier for us to handle things.
इससे हमारे लिए चीजों को संभालना वास्तव में आसान हो जाएगा ।
You and I
हम तुम
no longer have to pretend
अब दिखावा करने की ज़रूरत नहीं
to get along.
साथ पाने के लिए।
The closeness between our two families
हमारे दोनों परिवारों के बीच निकटता
may be a facade,
एक मुखौटा हो सकता है,
but the fact that we share weal and woe
लेकिन तथ्य यह है कि हम सुख-दुख साझा करते हैं
is true.
क्या सच है।
As long as Feng Suige lives,
जब तक फेंग सुइगे जीवित है,
neither of us will know peace.
हम दोनों में से किसी को भी शांति नहीं मिलेगी।
If Feng Suige
अगर फेंग सुइगे
wants to turn things around,
चीजों को बदलना चाहता है,
he has only two paths to take:
उसके पास केवल दो रास्ते हैं:
the first is
पहला है
to return now
अब वापस लौटने के लिए
and regain control of the Feng Battalion.
और फेंग बटालियन पर नियंत्रण पुनः प्राप्त करें।
Your Majesty need not worry about this.
महाराज को इसकी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।
I can take care of it.
मैं इसका ख्याल रख सकता हूं.
But this second path
लेकिन यह दूसरा रास्ता
concerns His Majesty the Emperor...
महामहिम सम्राट से संबंधित...
Chengyang won't help him.
चेंगयांग उसकी मदद नहीं करेगा.
I'm his mother.
मैं उसकी माँ हूँ.
Your Majesty is so confident.
महाराज बहुत आश्वस्त हैं।
How many lies
कितने झूठ?
did you tell His Majesty?
क्या आपने महामहिम को बताया?
And how many of those lies did he buy?
और उसने कितने झूठों पर विश्वास किया?
Do you know
क्या आप जानते हैं
that His Majesty left the palace last night
कि महामहिम कल रात महल छोड़कर चले गए
to see Feng Suige?
फेंग सुइगे को देखने के लिए?
Did he
क्या उसने
tell you about that?
मैं आपको इसके बारे में बताऊं?
What did you say?
क्या कहा आपने?
Brother.
भाई।
What else can I do for you?
मेरे द्वारा तुम्हारे लिए और क्या किया जा सकता है?
Consider it
इसका लिहाज़ करो
as me doing something for Father.
जैसे कि मैं पिताजी के लिए कुछ कर रहा हूँ।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
I need you to do something for me.
मुझे आपसे कुछ करने की जरूरत है।
Go and reclaim the command of
जाओ और पुनः कमान हासिल करो
the Imperial Guards from
इंपीरियल गार्ड्स से
the Murong family.
मुरोंग परिवार.
All right.
ठीक है।
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
Her Majesty the Empress Dowager has arrived.
महामहिम महारानी डोवगर आ गई हैं।
Everyone leave.
सब लोग चले जाओ.
Yes.
हाँ।
Mother.
माँ।
You left the palace last night.
आप कल रात महल छोड़कर चले गए।
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
I was feeling troubled,
मैं परेशान महसूस कर रहा था,
so I wanted to go out for a walk.
इसलिए मैं बाहर घूमने जाना चाहता था।
You still dare to lie to me?
क्या तुम अब भी मुझसे झूठ बोलने की हिम्मत रखते हो?
I'm the Emperor!
मैं सम्राट हूँ!
I go wherever I want!
मैं जहां चाहता हूं वहां जाता हूं!
So now you realize who you are?
तो अब आपको पता चला कि आप कौन हैं?
Now you know you're the Emperor?
अब तुम्हें पता है कि तुम सम्राट हो?
Even if you're the Emperor,
भले ही आप सम्राट हों,
you'll always be my son!
तुम हमेशा मेरे बेटे रहोगे!
I'm the one who put you on that throne.
मैं ही हूं जिसने तुम्हें उस सिंहासन पर बिठाया है।
Is this imperial arrogance you're showing
क्या यह शाही अहंकार है जो आप दिखा रहे हैं?
meant for me?
मेरे लिए है?
Then I might as well
तो फिर मैं भी शायद
give up this throne.
इस सिंहासन को त्याग दो।
You wouldn't dare!
आप हिम्मत नहीं करोगे!
Mother, you came to see me today
माँ, आज आप मुझसे मिलने आईं थीं।
because you already knew
क्योंकि आप पहले से ही जानते थे
where I went
मैं कहाँ गया था
and whom I met.
और जिनसे मेरी मुलाकात हुई।
So why bother asking me?
तो फिर मुझसे पूछने की ज़हमत क्यों उठा रहे हो?
Tell me.
मुझे बताओ।
What exactly did Feng Suige tell you?
फेंग सुइगे ने आपको वास्तव में क्या बताया?
What sweet lies did he use
उसने क्या मीठे झूठ बोले
to beguile you?
तुम्हें बहकाने के लिए?
Brother didn't beguile me.
भाई ने मुझे धोखा नहीं दिया।
He told me the truth.
उसने मुझे सच बताया.
You're still calling him "Brother"?
आप अभी भी उसे "भाई" कह रहे हैं?
You'd rather believe his nonsense
आप उसकी बकवास पर विश्वास करना पसंद करेंगे
than believe me?
मुझ पर विश्वास करो?
I am your mother.
मैं तुम्हारी माँ हूँ.
I'm the only family you have left
मैं ही एकमात्र परिवार हूँ जो तुम्हारे पास बचा है
in this world!
इस दुनिया में!
That's exactly why I can't let you
यही कारण है कि मैं तुम्हें ऐसा करने नहीं दे सकता
keep making mistakes!
गलतियाँ करते रहो!
Mother,
माँ,
please wake up.
कृपया जाग जाओ।
Don't stay lost in your delusions,
अपने भ्रम में मत खोए रहो,
and don't keep making the same mistakes.
और वही गलतियाँ बार-बार न दोहराएँ।
Listen to yourself.
स्वयं को सुनो।
What nonsense are you even talking about?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
I can still tell
मैं अभी भी बता सकता हूँ
right from wrong.
गलत से सही।
I have never been
मैं कभी नहीं किया है
this clear-headed in my entire life.
यह मेरे पूरे जीवन में स्पष्ट सोच है।
Mother,
माँ,
I beg you.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
Please turn back.
कृपया पीछे मुड़ें.
You know, Grandfather's last words
तुम्हें पता है, दादाजी के अंतिम शब्द
were for me
मेरे लिए थे
to take good care of you.
आपकी अच्छी देखभाल करने के लिए.
I don't want to see you
मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता.
keep making the same mistakes.
वही गलतियाँ करते रहो।
become what you are now.
जो आप अभी हैं वही बनें।
Brother is still alive.
भाई अभी भी जीवित है.
We still have a chance to make amends.
हमारे पास अभी भी सुधार करने का मौका है।
Anyone in this world can say I'm wrong—
इस दुनिया में कोई भी कह सकता है कि मैं गलत हूं???
anyone but you!
आपके अलावा कोई भी!
Everything I've done
मैंने जो कुछ भी किया है
has been for you.
आपके लिए रहा है.
Mother.
माँ।
I've made my decision.
मैंने अपना निर्णय ले लिया है।
I'll issue an edict to strip Murong Yao
मैं मुरोंग याओ को नंगा करने का फरमान जारी करूंगा
of his position as the Imperial Guards' Commander-in-Chief.
इंपीरियल गार्ड्स के कमांडर-इन-चीफ के रूप में उनकी स्थिति ।
Even if you try to stop me,
भले ही तुम मुझे रोकने की कोशिश करो,
I'll still do it.
मैं फिर भी यह करूंगा.
I was wrong indeed.
मैं सचमुच गलत था।
My mistake was
मेरी गलती थी
spoiling you too much.
तुम्हें बहुत ज्यादा बिगाड़ रहा हूँ.
You're not yet ready to bear the weight of an emperor.
आप अभी सम्राट का भार सहने के लिए तैयार नहीं हैं ।
I was too hasty.
मैं बहुत जल्दबाजी में था.
From this moment on,
इस क्षण से,
you'll remain in the palace to reflect on your mistakes.
आप अपनी गलतियों पर विचार करने के लिए महल में ही रहेंगे ।
You're not to take a single step outside.
तुम्हें एक भी कदम बाहर नहीं रखना है।
I will handle court affairs in your stead,
मैं आपके स्थान पर अदालती मामलों को संभालूंगा,
and matters of state will be decided by me.
और राज्य के मामलों का निर्णय मेरे द्वारा किया जाएगा।
The rest can wait
बाकी इंतज़ार कर सकते हैं
until you've truly reflected on your actions.
जब तक आप अपने कार्यों पर सही तरह से विचार नहीं कर लेते।
[May the Noble Spirit Endure]
[महान आत्मा कायम रहे]
[Embrace Simplicity and Uphold Truth]
[सादगी अपनाएं और सत्य का पालन करें]
Father,
पिता,
where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Have you found Feng Suige?
क्या आपने फेंग सुइगे को ढूंढ लिया है?
Feng Suige is now isolated and weak.
फेंग सुइगे अब अलग-थलग और कमजोर हो गया है।
If he wants to compete against us,
यदि वह हमसे प्रतिस्पर्धा करना चाहता है,
[Embrace Simplicity and Uphold Truth]
[सादगी अपनाएं और सत्य का पालन करें]
the Feng Battalion
फेंग बटालियन
is the only power
एकमात्र शक्ति है
he can rely on.
वह भरोसा कर सकता है.
I've decided
मैंने निर्णय कर लिया है
to go to the Feng Battalion to personally take command.
फेंग बटालियन में जाकर व्यक्तिगत रूप से कमान संभालना।
Father,
पिता,
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
You lead the Imperial Guards and stay in the capital.
आप शाही गार्डों का नेतृत्व करते हैं और राजधानी में रहते हैं।
As long as the capital stays secure
जब तक पूंजी सुरक्षित रहेगी
and the Feng Battalion is under my control,
और फेंग बटालियन मेरे नियंत्रण में है,
Feng Suige
फेंग सुइगे
will sooner or later
देर-सवेर
be trapped like a turtle in a jar.
एक घड़े में कछुए की तरह फँस जाना।
[Embrace Simplicity and Uphold Truth]
[सादगी अपनाएं और सत्य का पालन करें]
Alright,
ठीक है,
don't worry too much.
ज्यादा चिंता मत करो.
Everything is under my control.
सब कुछ मेरे नियंत्रण में है.
Feng Suige
फेंग सुइगे
has no chance of turning the tables.
स्थिति को बदलने की कोई संभावना नहीं है।
Alright, Father.
ठीक है, पिताजी.
Please be careful.
कृपया सावधान रहें।
Let's go!
चल दर!
Why did you summon me?
तुमने मुझे क्यों बुलाया?
You're the first person to ever see me
आप मुझे देखने वाले पहले व्यक्ति हैं
draw a bow and shoot an arrow.
धनुष खींचो और तीर चलाओ।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
How does my heroic stance
मेरा वीरतापूर्ण रुख कैसा है?
compare to your brother's?
अपने भाई की तुलना में?
You can't even fully draw the bow.
आप धनुष को पूरी तरह से खींच भी नहीं सकते।
Are you even capable?
क्या आप सक्षम भी हैं?
I just don't care for weapon practice.
मुझे हथियार चलाने के अभ्यास में कोई रुचि नहीं है।
If I were to lead troops,
यदि मुझे सेना का नेतृत्व करना होता,
I'd certainly be an emperor on horseback.
मैं निश्चित रूप से घोड़े पर सवार सम्राट बनूंगा।
My brother taught me
मेरे भाई ने मुझे सिखाया
never to release an empty bow.
कभी भी खाली धनुष न छोड़ें।
It damages both the bow and the shooter.
इससे धनुष और निशानेबाज दोनों को नुकसान पहुंचता है।
I know that.
मुझे पता है कि।
I just forgot for a moment.
मैं बस एक पल के लिए भूल गया.
Why are you suddenly playing with a bow?
तुम अचानक धनुष से क्यों खेल रहे हो?
To help you.
आपकी मदद करने के लिए।
Come on.
चलो भी।
Grind the ink for me.
मेरे लिए स्याही पीसो.
I'll draft an edict.
मैं एक आदेश का मसौदा तैयार करूंगा।
Xia Jingyan,
ज़िया जिंगयान,
what exactly do you want to do?
आप वास्तव में क्या करना चाहते हैं?
I'll proclaim myself
मैं स्वयं को घोषित करूंगा
the Grand Marshal of all forces.
सभी सेनाओं का ग्रैंड मार्शल.
I'll take back all military authority,
मैं सभी सैन्य अधिकार वापस ले लूंगा,
including the command over
पर कमान सहित
Xia Jingshi's Zhennan Army.
ज़िया जिंग्शी की ज़ेन्नन सेना।
Then, I'll personally lead troops to Susha,
फिर, मैं स्वयं सैनिकों का नेतृत्व सुशा तक करूंगा,
deploy forces at the border between our two kingdoms,
हमारे दोनों राज्यों के बीच सीमा पर सेना तैनात करें ,
and force the Murong father and sons to show themselves.
और मुरोंग पिता और बेटों को खुद को दिखाने के लिए मजबूर करें।
If you do this...
अगर आप यह करते हैं...
Don't worry.
चिंता मत करो।
As long as your brother is sensible,
जब तक तुम्हारा भाई समझदार है,
our kingdoms won't go to war.
हमारे राज्य युद्ध में नहीं जाएंगे।
Your brother is the Emperor of Susha.
तुम्हारा भाई सुशा का सम्राट है।
His authority
उसका अधिकार
has been undermined by the Murong father and sons.
मुरोंग पिता और पुत्रों द्वारा इसे कमजोर कर दिया गया है ।
I'm sure he also wants to get rid of the Murong family.
मुझे यकीन है कि वह मुरोंग परिवार से भी छुटकारा पाना चाहता है ।
I'll write him a secret letter.
मैं उसे एक गुप्त पत्र लिखूंगा.
When the time comes, I'll join forces with him
जब समय आएगा, मैं उसके साथ मिल जाऊंगा
to get rid of the Murong father and sons—
मुरोंग पिता और बेटों से छुटकारा पाने के लिए???
kill two birds with one stone,
एक पत्थर से दो पक्षियों को मार डालो,
a win-win.
एक जीत-जीत.
I'm afraid your thinking's too simple.
मुझे डर है कि आपकी सोच बहुत सरल है।
Xia Jingshi
ज़िया जिंग्शी
would never give up his command, not even in death.
वह अपनी आज्ञा कभी नहीं छोड़ेगा, यहां तक ​​कि मृत्यु में भी नहीं।
Then I'm really looking forward to seeing
तो फिर मैं वास्तव में देखने के लिए उत्सुक हूँ
if he has the guts to defy my imperial order.
यदि उसमें मेरे शाही आदेश की अवहेलना करने का साहस है ।
Alright, stop dawdling.
ठीक है, टालमटोल बंद करो।
Grind the ink for me.
मेरे लिए स्याही पीसो.
Who's there? Halt!
कौन है वहाँ? रुको!
His Highness.
उसकी महानता।
It's His Highness!
यह महामहिम है!
Your Highness.
महारानी।
You're still alive?
क्या आप अभी भी जीवित हैं?
It's me.
यह मैं हूं।
Sorry to keep you all waiting.
आप सबको प्रतीक्षा कराने के लिए क्षमा करें।
Let him in! Quick, open the gate!
उसे अंदर आने दो! जल्दी से गेट खोलो!
Open the gate! Hurry!
गेट खोलो! जल्दी करो!
Feng Suige?
फेंग सुइगे?
You're not dead?
तुम मर तो नहीं गये?
It's General.
यह जनरल है.
General is back.
जनरल वापस आ गया है.
-General.
-सामान्य.
-It's General.
-जनरल. -यह जनरल है.
This man is a wanted criminal of the imperial court.
यह आदमी शाही अदालत का वांछित अपराधी है ।
Generals,
जनरलों,
seize him at once!
उसे तुरंत पकड़ लो!
Are you trying to rebel?
क्या आप विद्रोह करने की कोशिश कर रहे हैं?
Feng Suige committed regicide and patricide!
फेंग सुइगे ने राजहत्या और पितृहत्या की!
His crimes are unforgivable!
उसके अपराध अक्षम्य हैं!
Arrest him at once!
उसे तुरंत गिरफ्तार करो!
He's right.
वह सही है.
Right now,
अभी,
I'm a fugitive wanted by the court.
मैं एक भगोड़ा हूं, जिसकी अदालत को तलाश है।
But I never committed regicide or patricide.
लेकिन मैंने कभी राजा या पिता की हत्या नहीं की।
I came back today
मैं आज वापस आया
to clear my name.
मेरा नाम साफ़ करने के लिए.
Brothers of the Feng Battalion!
फेंग बटालियन के भाइयों!
I don't want to make things difficult for you.
मैं आपके लिए चीज़ें मुश्किल नहीं बनाना चाहता ।
If any of you want to win merit by capturing me today,
यदि आपमें से कोई भी आज मुझे पकड़कर पुण्य कमाना चाहता है ,
don't hesitate and step forward.
संकोच न करें और आगे बढ़ें।
Did you all hear that?
क्या आप सबने यह सुना?
He just admitted it himself!
उन्होंने स्वयं ही यह स्वीकार किया है!
Seize him now!
अब उसे पकड़ो!
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Take him down!
उसे नीचे ले जाओ!
Today,
आज,
whoever captures Feng Suige
जो भी फेंग सुइगे को पकड़ लेगा
will be promoted 3 ranks
3 रैंक पदोन्नत किया जाएगा
and rewarded with 100 taels of gold!
और 100 taels सोने से पुरस्कृत!
If anyone dares to harbor him,
अगर कोई उसे शरण देने की हिम्मत करता है,
they'll be treated as accomplices!
उनके साथ सह-अपराधी जैसा व्यवहार किया जाएगा!
The crime of rebellion
विद्रोह का अपराध
will lead to the execution of your entire clan!
इससे आपके पूरे कबीले का वध हो जाएगा !
-Think about your family! -Your Highness!
-अपने परिवार के बारे में सोचो! -महाराज!
You...
आप...
Cao.
उच्च।
What happened to your leg?
आपके पैर को क्या हुआ?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Those bastards broke it.
उन कमीनों ने इसे तोड़ दिया.
I
मैं
can't follow Your Highness to battle anymore,
अब मैं आपके साथ युद्ध में नहीं जा सकता ,
but I can still cook for you.
लेकिन मैं अभी भी आपके लिए खाना बना सकता हूं.
Your Highness,
महारानी,
you won't mind having me around, will you?
तुम्हें मेरे आस-पास होने से कोई आपत्ति तो नहीं होगी, है न?
How could I ever mind?
मैं भला कैसे बुरा मान सकता हूं?
Where is Hong Shan?
हांग शान कहां है?
That poor fellow
वह बेचारा
has gone ahead of us.
हमसे आगे निकल गया है.
He asked me to wait for Your Highness's return.
उन्होंने मुझसे आपके लौटने की प्रतीक्षा करने को कहा।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I came back too late.
मैं बहुत देर से वापस आया.
Honor heaven above,
ऊपर स्वर्ग का सम्मान करो,
respect the earth below!
नीचे पृथ्वी का सम्मान करें!
Be loyal to the ruler and the kingdom,
शासक और राज्य के प्रति वफादार रहो,
and never fail the people!
और लोगों को कभी निराश न करें!
You...
आप...
Honor heaven above,
ऊपर स्वर्ग का सम्मान करो,
respect the earth below!
नीचे पृथ्वी का सम्मान करें!
Be loyal to the ruler and the kingdom,
शासक और राज्य के प्रति वफादार रहो,
and never fail the people!
और लोगों को कभी निराश न करें!
Honor heaven above,
ऊपर स्वर्ग का सम्मान करो,
respect the earth below!
नीचे पृथ्वी का सम्मान करें!
Be loyal to the ruler and the kingdom,
शासक और राज्य के प्रति वफादार रहो,
and never fail the people!
और लोगों को कभी निराश न करें!
All of you,
आप सभी,
shut up!
चुप रहो!
Get up!
उठना!
Get up right now!
अभी उठो!
You...
आप...
All of you!
आप सभी!
The government pays your salaries!
सरकार आपका वेतन देती है!
You're not Feng Suige's private army!
आप फेंग सुइगे की निजी सेना नहीं हैं!
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
if you arrest Feng Suige now,
यदि आप फेंग सुइगे को अभी गिरफ्तार करते हैं,
it's not too late!
अभी बहुत देर नहीं हुई है!
The Prince of Han
हान के राजकुमार
is on his way here right now!
अभी यहाँ आ रहा है!
If you dare to delay any longer,
यदि आप अब और देरी करने की हिम्मत रखते हैं,
once His Highness arrives,
एक बार महामहिम आ जाएं,
he'll surely make you
वह तुम्हें अवश्य ही
die alongside Feng Suige!
फेंग सुइगे के साथ मरो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
-Beat him to death!
-उसे पीट-पीट कर मार डालो!
Beat him to death!
उसे मार डालो!
-Beat him!
-उसे मारो!
Although I, Feng Suige, am a prince,
यद्यपि मैं, फेंग सुइगे, एक राजकुमार हूँ,
I've been displaced since childhood.
मैं बचपन से ही विस्थापित रहा हूं।
It wasn't until I founded the Feng Battalion
ऐसा तब तक नहीं हुआ जब तक मैंने फेंग बटालियन की स्थापना नहीं की
that I finally found a home.
कि आखिरकार मुझे एक घर मिल गया।
You're all my family.
आप सब मेरे परिवार हैं।
Guys.
दोस्तो।
Over the years,
पिछले कुछ वर्षों में,
we've fought off foreign enemies together,
हमने मिलकर विदेशी दुश्मनों से लड़ाई लड़ी है,
risking our lives
अपनी जान जोखिम में डालकर
for Susha,
सुशा के लिए,
never showing
कभी नहीं दिखा
the slightest bit of negligence.
थोड़ी सी भी लापरवाही।
Yet now,
अभी तक अब,
I've been accused of
मुझ पर आरोप लगाया गया है
regicide and patricide.
राजहत्या और पितृहत्या।
It was me who led you all
मैं ही था जिसने आप सबका नेतृत्व किया
down this path of no return.
इस रास्ते से वापसी नहीं है।
I'm sorry to have made you suffer!
मुझे खेद है कि मैंने आपको कष्ट दिया!
Not at all!
बिल्कुल नहीं!
We don't mind.
हमें कोई आपत्ति नहीं है.
We don't mind at all!
हमें तो कोई आपत्ति नहीं है!
Not at all!
बिल्कुल नहीं!
If anyone wants to leave now,
अगर कोई अब जाना चाहता है,
I, Feng Suige, will not force them to stay.
मैं, फेंग सुइगे, उन्हें रुकने के लिए मजबूर नहीं करूंगा ।
I won't stop you, nor will I hold any grudge.
मैं तुम्हें रोकूंगा नहीं, न ही कोई द्वेष रखूंगा।
Whatever I do from here on out
अब से मैं जो कुछ भी करूँ
will have nothing to do with any of you present!
इसका आपमें से किसी भी व्यक्ति से कोई लेना-देना नहीं होगा !
Is there anyone who wishes to leave?
क्या कोई ऐसा है जो जाना चाहता है?
No one!
किसी को भी नहीं!
Now is not the time to play hero.
अब हीरो बनने का समय नहीं है।
It's not too late to quit!
अभी भी छोड़ने में देर नहीं हुई है!
Our fates
हमारा भाग्य
rise and fall together!
एक साथ उठो और गिरो!
Live together in joy,
एक साथ आनंद से रहो,
die together in hardship!
कष्ट में एक साथ मरो!
Guys.
दोस्तो।
Today, I also want to
आज, मैं भी चाहता हूँ
introduce someone to you.
किसी को आपसे मिलवाएं.
Her name is Fu Yixiao.
उसका नाम फू यिक्सियाओ है।
She was once Jinxiu's
वह कभी जिनक्सिउ की थी
Red-Clad General.
लाल वस्त्रधारी जनरल.
But now, she has
लेकिन अब, उसके पास
nothing to do with Jinxiu anymore.
अब जिनक्सिउ से कोई लेना-देना नहीं है।
My life
मेरा जीवन
was saved by her.
उसके द्वारा बचाया गया था.
She not only saved my life.
उसने न केवल मेरी जान बचाई।
When I was falling into the abyss,
जब मैं रसातल में गिर रहा था,
she pulled me back;
उसने मुझे पीछे खींच लिया;
when I was sinking into hell,
जब मैं नरक में डूब रहा था,
she awakened me.
उसने मुझे जगाया.
Without Fu Yixiao,
फू यिक्सियाओ के बिना,
there wouldn't be the Feng Suige
फेंग सुइगे नहीं होता
you see today!
आज आप देखिए!
Guys.
दोस्तो।
What I want to say is,
मैं जो कहना चाहता हूं वह यह है कि,
from now on,
अब से,
I'll stand by Fu Yixiao through thick and thin,
मैं हर अच्छे-बुरे समय में फू यिक्सियाओ के साथ खड़ा रहूंगा ,
never abandoning each other.
एक दूसरे को कभी नहीं छोड़ना चाहिए।
From this day forward,
आज से आगे,
she's one of our Feng Battalion.
वह हमारी फेंग बटालियन में से एक है।
She
वह
is our family!
हमारा परिवार है!
Fu Yixiao! Fu Yixiao!
फू यिक्सियाओ! फू यिक्सियाओ!
Fu Yixiao!
फू यिक्सियाओ!
Guys!
दोस्तो!
Murong Zhong will be here any moment.
मुरोंग झोंग किसी भी क्षण यहां आ जाएगा।
Let's get our defenses in place
आइए हम अपनी सुरक्षा व्यवस्था दुरुस्त करें
and prepare to face the enemy!
और दुश्मन का सामना करने के लिए तैयार हो जाओ!
Yes!
हाँ!
An enemy is an enemy.
दुश्मन तो दुश्मन ही होता है.
Next time, don't put on that sanctimonious act,
अगली बार, यह पाखंडपूर्ण कृत्य मत करना ,
pretending to persuade me to turn back.
मुझे वापस लौटने के लिए मनाने का नाटक कर रहे थे।
You just think killing me
तुम बस मुझे मारने की सोच रहे हो
would interfere with your plans.
आपकी योजनाओं में हस्तक्षेप करेगा.
Xia Jingshi.
ज़िया जिंग्शी.
No one in this world
इस दुनिया में कोई नहीं
understands what you're thinking
समझता है कि आप क्या सोच रहे हैं
right now better than I do.
अभी मैं जितना कर रहा हूँ उससे बेहतर हूँ।
Xia Jingshi!
ज़िया जिंग्शी!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Your Highness, Her Majesty has arrived.
महामहिम, महारानी आ गई हैं।
Your Highness.
महारानी।
Your Highness, what's wrong?
महाराज, क्या हुआ?
Is the poison acting up again?
क्या जहर फिर से असर कर रहा है?
Help me deal with Her Majesty for a bit.
मुझे महारानी से निपटने में थोड़ी मदद करें।
Greetings
अभिवादन
to you, Mother.
आपके लिए, माँ.
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Your Majesty.
महाराज!
His Highness is suffering from the effects of the poison.
महामहिम विष के प्रभाव से पीड़ित हैं।
Didn't I give you
क्या मैंने तुम्हें नहीं दिया?
the antidote last month?
पिछले महीने मारक?
Did you not take it on time?
क्या आपने इसे समय पर नहीं लिया?
His Highness did take the antidote,
महामहिम ने मारक औषधि ले ली,
but these past few days,
लेकिन पिछले कुछ दिनों से,
His Highness has been feeling restless,
महामहिम बेचैनी महसूस कर रहे हैं,
utterly exhausted in body and mind.
शरीर और मन से पूरी तरह थक गया।
It's probably because
ऐसा शायद इसलिए है क्योंकि
his body is too weak
उसका शरीर बहुत कमज़ोर है
that the poison has flared up again.
कि जहर फिर से भड़क गया है।
Prince of Zhennan.
ज़ेन्नन के राजकुमार.
You're not hiding
आप छुप नहीं रहे हैं
something from me, are you?
मुझसे कुछ चाहिए, क्या तुम?
Mother,
माँ,
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I don't want to make you worry, Mother.
मैं आपको चिंतित नहीं करना चाहता, माँ।
It's nothing serious.
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
Since you've taken the antidote on time,
चूँकि आपने समय पर मारक दवा ले ली है,
your life's not in danger.
आपका जीवन खतरे में नहीं है.
Get up and speak.
उठो और बोलो.
Yes.
हाँ।
If you can't endure this little pain,
यदि आप यह छोटा सा दर्द सहन नहीं कर सकते,
how will you command the army
आप सेना की कमान कैसे संभालेंगे?
in my stead in the future?
भविष्य में मेरे स्थान पर कौन होगा?
You speak wisely, Mother.
आप बुद्धिमानी से बात करती हैं, माँ।
I heard His Majesty took you
मैंने सुना है कि महामहिम ने आपको ले लिया है
to that wretched woman,
उस बेचारी औरत को,
and Feng Xiyang almost killed you,
और फेंग ज़ियांग ने तुम्हें लगभग मार डाला था,
so I came to check on you.
इसलिए मैं आप का हालचाल जानने आया हूं।
Why didn't you tell me
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
about such a serious matter?
इतने गंभीर मामले के बारे में?
I didn't want to make you worry, Mother,
मैं तुम्हें चिंतित नहीं करना चाहता था, माँ,
so I kept quiet about it.
इसलिए मैं इस बारे में चुप रहा।
Your health
आपका स्वास्थ्य
is deteriorating day by day.
दिन-प्रतिदिन बिगड़ती जा रही है।
This Rongyang Palace is gloomy and confined,
यह रोंगयांग महल उदास और सीमित है,
not suitable for long stays.
लंबे समय तक रहने के लिए उपयुक्त नहीं है.
I think
मुझे लगता है
you should move out of the palace.
तुम्हें महल से बाहर चले जाना चाहिए.
Mother, do you mean
माँ, क्या आपका मतलब है?
you want me to leave the palace?
क्या आप चाहते हैं कि मैं महल छोड़ दूं?
His Majesty didn't kill you this time,
इस बार महाराज ने तुम्हें नहीं मारा,
but there's no guarantee
लेकिन इसकी कोई गारंटी नहीं है
he won't be serious next time.
अगली बार वह गंभीर नहीं होगा.
Now in this palace,
अब इस महल में,
even I find it difficult to protect you.
मुझे भी आपकी रक्षा करना कठिन लगता है।
You'd better go outside and hide for a while.
बेहतर होगा कि आप बाहर चले जाएं और कुछ देर के लिए छिप जाएं।
I've arranged a residence in the city.
मैंने शहर में एक निवास की व्यवस्था कर ली है।
Go and stay there.
जाओ और वहीं रहो.
Don't forget,
मत भूलना,
you were the one who reminded me
तुम ही थे जिसने मुझे याद दिलाया
the Qianqiu Festival is approaching.
कियानकिउ महोत्सव निकट आ रहा है।
You should start preparing early.
आपको जल्दी से तैयारी शुरू कर देनी चाहिए।
Thank you for your kindness, Mother.
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद, माँ।
I understand.
मैं समझता हूँ।
And I know what to do.
और मुझे पता है कि क्या करना है.
Don't disappoint me again this time.
इस बार मुझे फिर निराश मत करना।
Your Highness!
महारानी!
The antidote.
मारक.
Give me the antidote.
मुझे मारक दवा दो.
Yes.
हाँ।
I said before
मैंने पहले कहा था
that these antidotes must not be touched
कि इन मारक औषधियों को छुआ नहीं जाना चाहिए
until the grand plan begins.
जब तक कि भव्य योजना शुरू न हो जाए।
And now,
और अब,
the grand plan is about to begin.
भव्य योजना शुरू होने वाली है।
Feng Suige...
फेंग सुइगे...
Uncle Murong.
चाचा मुरोंग.
We meet again.
हम फिर मिलेंगे.
So you really aren't dead.
तो आप सचमुच मरे नहीं हैं.
With my great vengeance unavenged,
मेरे महान प्रतिशोध का बदला न लिया गया,
how would I dare to die first?
मैं पहले मरने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
There's no rush.
कोई जल्दी नहीं है.
I still have things to ask you.
मुझे अभी भी आपसे कुछ पूछना है।
There's nothing left to say.
कहने को कुछ नहीं बचा है.
Kill him!
उसे मार डालो!
You once saved my life.
तुमने एक बार मेरी जान बचाई थी।
I regarded you as my closest elder.
मैं आपको अपना सबसे करीबी बुजुर्ग मानता था।
Why did you kill my father?
तुमने मेरे पिता को क्यों मारा?
Why did you want me dead as well?
तुम मुझे भी क्यों मरवाना चाहते थे?
If you hadn't,
यदि आपने ऐसा नहीं किया होता,
then Yao would have had to die.
तो याओ को मरना पड़ता.
I begged you,
मैंने आपसे विनती की,
but you turned me down.
लेकिन तुमने मुझे ठुकरा दिया.
You wouldn't help me save Yao.
आप याओ को बचाने में मेरी मदद नहीं करेंगे।
I carried thorny branches on my back,
मैं अपनी पीठ पर काँटेदार शाखाएँ ढोता था,
kowtowing with every step into the palace,
महल में हर कदम पर झुकते हुए,
to beg your father
अपने पिता से भीख माँगना
to spare his life.
उसकी जान बचाने के लिए.
But he still wouldn't let Yao go.
लेकिन फिर भी उसने याओ को जाने नहीं दिया।
I couldn't just watch
मैं बस देख नहीं सकता था
my son die.
मेरा बेटा मर गया.
Yao and I
याओ और मैं
had no way out.
कोई रास्ता नहीं था.
This was all
यह सब था
forced upon us by you and your father.
आपने और आपके पिता ने हम पर यह थोपा है।
If it hadn't been for Murong Yao's
अगर यह मुरोंग याओ के लिए नहीं होता
treason and collusion with the enemy,
राजद्रोह और दुश्मन के साथ मिलीभगत,
so many Susha soldiers
इतने सारे सुशा सैनिक
wouldn't have died unjustly
अन्यायपूर्ण तरीके से नहीं मरा होता
in the Battle of Pingling!
पिंग्लिंग की लड़ाई में!
He betrayed me.
उसने मुझे धोखा दिया.
I could spare his life,
मैं उसकी जान बख्श सकता था,
but how am I supposed to answer to
लेकिन मैं इसका जवाब कैसे दूँ?
all our brothers who died?
हमारे सभी भाई जो मर गये?
Talking about
के बारे में बातें कर रहे हैं
brotherhood in front of me?
मेरे सामने भाईचारा?
In this life,
इस जीवन में,
how many battles
कितनी लड़ाइयाँ
have Yao and I
याओ और मैं
fought for
के लिए लड़ा
you and your father's kingdom?
तुम और तुम्हारे पिता का राज्य?
I was even like a brother to His Majesty.
मैं तो महामहिम के लिए भाई जैसा था।
It's fair to say I've spent my entire life
यह कहना उचित होगा कि मैंने अपना पूरा जीवन
laying down my life for him!
उसके लिए अपनी जान दे रहा हूँ!
Look at me!
मेरी तरफ देखो!
I've done far more for Susha
मैंने सुशा के लिए बहुत कुछ किया है
than you ever have.
जितना आपने कभी किया है।
All that talk of patriotism
देशभक्ति की सारी बातें
is nothing
कुछ नही है
but a joke to me now!
लेकिन अब यह मेरे लिए एक मजाक है!
In my life,
मेरे जीवन में,
I've never sought fame
मैंने कभी प्रसिद्धि की चाह नहीं की
or power.
या शक्ति.
All I wanted
मैं बस चाहता था
was to live peacefully
शांति से रहना था
with my children and grandchildren.
अपने बच्चों और पोते-पोतियों के साथ।
Is that too much to ask?
क्या यह पूछना बहुत बड़ी बात है?
Is that a crime?
क्या यह अपराध है?
Your father
आपके पिता
deserved to die,
मरने लायक,
and so do you.
और आप भी ऐसा ही करते हैं।
I must save Yao.
मुझे याओ को बचाना होगा.
I must save Yao!
मुझे याओ को बचाना होगा!
Suige,
सुइगे,
please spare Yao.
कृपया याओ को छोड़ दो.
Killing you
तुम्हें मारना
was my idea.
यह मेरा विचार था.
He was forced into it.
उसे इसके लिए मजबूर किया गया।
You may pulverize my bones
तुम मेरी हड्डियों को चूर्ण कर सकते हो
and scatter my ashes.
और मेरी राख बिखेर दो।
I only beg you
मैं आपसे केवल यही विनती करता हूँ
to spare Yao...
याओ को बचाने के लिए...
Uncle Murong.
चाचा मुरोंग.
His Majesty never intended
महामहिम का कभी इरादा नहीं था
to harm you and Yao.
तुम्हें और याओ को नुकसान पहुंचाने के लिए।
That day,
उस दिन,
it was Empress Zhuang
यह महारानी झुआंग थीं
who killed His Majesty.
जिसने महामहिम की हत्या की।
The Murong family has brought chaos to our kingdom
मुरोंग परिवार ने हमारे राज्य में अराजकता ला दी है
and committed treason.
और देशद्रोह किया।
Their crimes are grave,
उनके अपराध गंभीर हैं,
intolerable to heaven and earth.
स्वर्ग और पृथ्वी के लिए असहनीय।
All soldiers, heed my command!
सभी सैनिकों, मेरी आज्ञा का पालन करो!
Yes!
हाँ!
March with me into Yujing City
मेरे साथ युजिंग शहर में मार्च करें
to avenge His Majesty!
महामहिम का बदला लेने के लिए!
Yes!
हाँ!
My mistake
मेरी गलती
was spoiling you too much.
तुम्हें बहुत ज्यादा बिगाड़ रहा था.
You're not yet ready to bear the weight of an emperor.
आप अभी सम्राट का भार सहने के लिए तैयार नहीं हैं ।
I was too hasty.
मैं बहुत जल्दबाजी में था.
From this moment on,
इस क्षण से,
you'll remain in the palace to reflect on your mistakes.
आप अपनी गलतियों पर विचार करने के लिए महल में ही रहेंगे ।
You're not to take a single step outside.
तुम्हें एक भी कदम बाहर नहीं रखना है।
Spare my mother.
मेरी माँ को छोड़ दो.
I'll take her away from Yujing
मैं उसे युजिंग से दूर ले जाऊंगा
to live out our remaining days.
अपने शेष दिन जीने के लिए।
Her sins
उसके पाप
are also my sins.
ये भी मेरे पाप हैं।
I'll pay for them in her place.
मैं उसकी जगह पर उनका भुगतान करूंगा।
Someone!
कोई व्यक्ति!
Summon the Keeper of the Imperial Seal
शाही मुहर के रक्षक को बुलाओ
to bring the Imperial Seal.
शाही मुहर लाने के लिए।
I need to draft an edict.
मुझे एक आदेश का मसौदा तैयार करना है।
I'm speaking to you.
मैं आपसे बात कर रहा हूं.
Can't you hear me?
क्या तुम मुझे सुन नहीं सकते?
Are you defying my orders?
क्या तुम मेरे आदेश की अवहेलना कर रहे हो?
Your Majesty.
महाराज!
Her Majesty...
महामहिम...
The Empress Dowager's words are orders,
महारानी डोवगर के शब्द आदेश हैं,
and mine aren't?
और मेरा नहीं है?
I am the Emperor.
मैं सम्राट हूं.
My words—
मेरी शब्द???
every single word I utter is an imperial edict!
मेरा हर एक शब्द एक शाही फरमान है!
Please forgive me, Your Majesty.
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
I will say this one last time.
मैं यह बात आखिरी बार कहूंगा।
Summon the Keeper of the Imperial Seal to bring the Imperial Seal.
शाही मुहर लाने के लिए शाही मुहर के रक्षक को बुलाओ ।
I need to draft an edict!
मुझे एक फरमान का मसौदा तैयार करना है!
If these ears of yours cannot hear,
यदि तुम्हारे ये कान सुन नहीं सकते,
I'll cut them off for you!
मैं उन्हें तुम्हारे लिए काट दूँगा!
Who let the Prince of Zhennan go?
झेन्नान के राजकुमार को किसने जाने दिया?
Was it you?
क्या यह आप थे?
Spare me, Your Majesty!
मुझे छोड़ दीजिए, महाराज!
I know nothing about it!
मैं इसके बारे में कुछ नहीं जानता!
He glanced at you.
उसने आपकी ओर देखा.
So it must be you.
तो यह आप ही होंगे.
It wasn't me, Your Majesty.
यह मैं नहीं था, महाराज.
Spare me, Your Majesty!
मुझे छोड़ दीजिए, महाराज!
It was me who let him go.
यह मैं ही था जिसने उसे जाने दिया।
All of you, leave!
तुम सब लोग चले जाओ!
Mother, what's that supposed to mean?
माँ, इसका क्या मतलब है?
I should be asking you.
मुझे आपसे पूछना चाहिए.
You intend to reclaim all military power.
आप सभी सैन्य शक्ति पुनः प्राप्त करने का इरादा रखते हैं।
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
Mother, you truly have eyes and ears everywhere.
माँ, सचमुच आपकी आँखें और कान हर जगह हैं।
My edict just reached the Secretariat,
मेरा आदेश अभी सचिवालय पहुंचा है,
and you're already alarmed.
और आप पहले से ही चिंतित हैं।
Do you realize
क्या आपको एहसास है?
how much trouble
कितनी परेशानी
issuing this imperial edict will cause?
इस शाही फरमान को जारी करने से क्या होगा?
Which of those veteran generals, so used to wielding their own troops,
उन अनुभवी जनरलों में से कौन, जो अपनी सेना को स्वयं चलाने के इतने आदी थे,
will let it slide quietly?
क्या इसे चुपचाप सरक जाने देंगे?
Even if the sky fell on Jinxiu,
भले ही आसमान जिनक्सिउ पर गिर जाए,
it should be me bearing the weight.
इसका भार मुझे ही उठाना चाहिए।
I understand now.
अब मैं समझा।
In your heart,
आपके दिल में,
the one who holds up
जो थामे रहता है
the sky over Jinxiu has never been me,
जिनक्सिउ के ऊपर का आकाश कभी मेरा नहीं रहा,
but Xia Jingshi. Am I right?
लेकिन ज़िया जिंग्शी। क्या मैं सही हूँ
He did hold it up.
उसने उसे पकड़ लिया।
If it weren't for him,
यदि वह न होता,
Susha's army
सुशा की सेना
would have reached here long ago!
यहाँ तो बहुत पहले ही पहुँच गए होते!
Even without Xia Jingshi, there's still me!
ज़िया जिंग्शी के बिना भी, मैं अभी भी हूँ!
Look at
देखो
what you've become now.
अब आप क्या बन गए हैं.
How exactly
वास्तव में कैसे
did that wretched Feng Xiyang
क्या उस बेचारे फेंग ज़ियांग ने
bewitch you?
तुम्हें मोहित करोगे?
Don't call her wretched!
उसे मनहूस मत कहो!
You think I'm
तुम्हें लगता है मैं
bewitched by her beauty?
क्या आप उसकी सुन्दरता से मोहित हो गए हैं?
I've seen all kinds of women, okay?
मैंने सभी प्रकार की महिलाओं को देखा है, ठीक है?
Then why do you protect her so fiercely?
तो फिर तुम उसकी इतनी सख्ती से रक्षा क्यों करते हो?
Because she gave me
क्योंकि उसने मुझे
something I've never had before.
कुछ ऐसा जो मुझे पहले कभी नहीं मिला था।
When she was most helpless,
जब वह सबसे असहाय थी,
she asked for my help. Do you understand?
उसने मुझसे मदद माँगी। समझे?
Of course you wouldn't understand.
बेशक आप नहीं समझेंगे.
In your eyes,
आपकी आँखों में,
I'm nothing but someone who
मैं कुछ भी नहीं बल्कि एक ऐसा व्यक्ति हूँ जो
wastes his life in debauchery.
अपना जीवन व्यभिचार में बर्बाद कर देता है।
I only ascended to this throne
मैं केवल इस सिंहासन पर चढ़ा
because I am your son.
क्योंकि मैं आपका पुत्र हूं।
Have you ever for one day
क्या आपने कभी एक दिन के लिए
cared about me?
मेरी परवाह की?
Everyone in the world thinks
दुनिया में हर कोई सोचता है
I'm useless.
मैं बेकार हूँ।
After a while,
कुछ समय बाद,
I started to believe it too.
मैं भी इस पर विश्वास करने लगा।
I once wanted to be a good emperor,
मैं एक बार एक अच्छा सम्राट बनना चाहता था,
but no one believed in me,
लेकिन किसी ने मुझ पर विश्वास नहीं किया,
and no one had expectations of me.
और किसी को मुझसे कोई उम्मीद नहीं थी।
Then what's the point of working so hard?
तो फिर इतनी मेहनत करने का क्या मतलब है?
You've always been the true ruler of Jinxiu.
आप हमेशा से ही जिनक्सिउ के सच्चे शासक रहे हैं ।
So I could only give up on myself.
इसलिए मैं केवल अपने आप को छोड़ सकता था।
But Feng Xiyang doesn't think like that.
लेकिन फेंग ज़ियांग ऐसा नहीं सोचता।
She thinks I have value.
वह सोचती है कि मेरा मूल्य है।
She's never
वह कभी नहीं
tried to bewitch me.
मुझे मोहित करने की कोशिश की.
She's never even
वह कभी भी
treated me kindly.
मेरे साथ दयालुता से व्यवहार किया।
But when she was most desperate
लेकिन जब वह सबसे अधिक हताश थी
and most helpless,
और सबसे असहाय,
she asked me to help her get revenge.
उसने मुझसे बदला लेने में मदद मांगी।
Do you find me ridiculous
क्या तुम्हें मैं हास्यास्पद लगता हूँ?
or pitiful?
या दयनीय?
But I don't think so.
लेकिन मुझे ऐसा नहीं लगता.
I like this feeling
मुझे यह एहसास पसंद है
of being needed.
जरूरत होने का.
Because I have never
क्योंकि मैंने कभी
been needed before.
पहले भी इसकी जरूरत रही है।
All of this...
इस सब...
All of this was because of you,
यह सब तुम्हारे कारण था,
Mother!
माँ!